- Afficher le manuel d'une commande
    utiliser la commande man suivie du nom de la commande :
        -> man ls (pour quitter le manuel appuyer sur la touche q)

- lister le contenu d'un dossier sur le terminal
    utiliser la commande ls :
        -> ls
# l'option -la affichera plus d'informations ainsi que les dossiers cachés.


- Connaitre le chemin sur lequel je me trouve
    utliser la commande pwd :
        ->  pwd

- Se déplacer dans le terminal
    utiliser la commande cd :
        
        exemple:

        ->  cd ./mon_dossier (entrer dans le dossier 'mon dossier')

        ->  cd .. (revenir en arrière)

        ->  cd ../mon dossier (revenir en arrière et entrer dans le dossier 'mon dossier')

# appuyer sur la touche tab vous affichera les chemins possibles 

- Créer un dossier
    utiliser la commande mkdir : 
        ->  mkdir le_nom_de_mon_dossier

- Créer un ficher
    utiliser la commande touch :
        -> touch mon_nom_de_fichier.extension 

- Supprimer un fichier/un dossier
    utiliser rm :
        -> rm mon_fichier.txt
        -> rm -rf mon_dossier (attention le contenu du dossier sera aussi supprimé)

- Copier un fichier/ un dossier
    utiliser la commande cp :
        -> cp mon_fichier.txt mon_nouveau_fichier.txt

- Renommer ou déplacer un fichier / un dossier
    utiliser la commande mv :
        -> mv mon_fichier.c main.c (le fichier mon_fichier.c sera renommé main.c)

- Afficher le contenu d'un fichier
    utiliser la commande cat :
        -> cat mon_fichier.txt
# l'option -e permet d'afficher si il y a un retour à la ligne.
Les retours à la ligne sont affichés par le caractère '$'

- Changer les droits d'un fichier 
    utiliser la commande chmod :
        -> chmod 777 monfichier.txt
# pour mieux comprendre -> man chmod

- passer en mode super-utilisateur (quasiment tous les droits)
        utiliser la commande sudo :
        -> sudo rm monfichier.txt